
交互的话还是用上一节的，`lua_setglobal`  和 `lua_getglobal` 进行栈操作。 下面介绍一些用于从栈中获取数据的函数

### 转换为数值

<a href="1_数值类型.cpp">1_数值类型.cpp</a>

### 弱类型检查

lua_isxxxx 函数，如 lua_isnumber, lua_isinteger, lua_isstring

### 强类型检查

lua_type, lua_typename

<a href="2_强类型检查.cpp">2_强类型检查.cpp</a>

### 本节所用函数

#### lua_tointegerx

`lua_Integer lua_tointegerx (lua_State *L, int index, int *isnum);`

将给定索引处的 Lua 值转换为带符号的整数类型 lua_Integer。 这个 Lua 值必须是一个整数，或是一个可以被转换为整数的数字或字符串； 否则，lua_tointegerx 返回 0 。

如果 isnum 不是 NULL， \*isnum 会被设为操作是否成功。

#### lua_tointeger

`lua_Integer lua_tointeger (lua_State *L, int index);`

等价于调用 lua_tointegerx， 其参数 isnum 为 NULL。

#### lua_tonumberx

`lua_Number lua_tonumberx (lua_State *L, int index, int *isnum);`

把给定索引处的 Lua 值转换为 lua_Number 这样一个 C 类型 （参见 lua_Number ）。 这个 Lua 值必须是一个数字或是一个可转换为数字的字符串； 否则， lua_tonumberx 返回 0 。

如果 isnum 不是 NULL， \*isnum 会被设为操作是否成功。

#### lua_tonumber

`lua_Number lua_tonumber (lua_State *L, int index);`

等价于调用 lua_tonumberx， 其参数 isnum 为 NULL。

#### lua_isnumber

`int lua_isnumber (lua_State *L, int index);`

当给定索引的值是一个数字，或是一个可转换为数字的字符串时，返回 1 ，否则返回 0 。

#### lua_isstring

`int lua_isstring (lua_State *L, int index);`

当给定索引的值是一个字符串或是一个数字 （数字总能转换成字符串）时，返回 1 ，否则返回 0 。

#### lua_isinteger

`int lua_isinteger (lua_State *L, int index);`

当给定索引的值是一个整数 （其值是一个数字，且内部以整数储存）， 时，返回 1 ，否则返回 0 。

#### lua_type

`int lua_type (lua_State *L, int index);`

返回给定有效索引处值的类型， 当索引无效（或无法访问）时则返回 LUA_TNONE。 lua_type 返回的类型被编码为一些个在 lua.h 中定义的常量： LUA_TNIL， LUA_TNUMBER， LUA_TBOOLEAN， LUA_TSTRING， LUA_TTABLE， LUA_TFUNCTION， LUA_TUSERDATA， LUA_TTHREAD， LUA_TLIGHTUSERDATA。

#### lua_typename

`const char *lua_typename (lua_State *L, int tp);`

返回 tp 表示的类型名， 这个 tp 必须是 lua_type 可能返回的值中之一。

#### lua_topointer

`const void *lua_topointer (lua_State *L, int index);`

把给定索引处的值转换为一般的 C 指针 (void\*) 。 这个值可以是一个用户对象，表 ，线程或是一个函数； 否则， lua_topointer 返回 NULL 。 不同的对象有不同的指针。 不存在把指针再转回原有类型的方法。

这个函数通常只用于调试信息。

#### lua_toboolean

`int lua_toboolean (lua_State *L, int index);`

把给定索引处的 Lua 值转换为一个 C 中的布尔量（ 0 或是 1 ）。 和 Lua 中做的所有测试一样， lua_toboolean 会把任何不同于 false 和 nil 的值当作真返回； 否则就返回假。 （如果你想只接收真正的 boolean 值， 就需要使用 lua_isboolean 来测试值的类型。）

#### lua_tothread

`lua_State *lua_tothread (lua_State *L, int index);`

把给定索引处的值转换为一个 Lua 线程 （表示为 lua_State\*）。 这个值必须是一个线程； 否则函数返回 NULL。

#### lua_tocfunction

`lua_CFunction lua_tocfunction (lua_State *L, int index);`

把给定索引处的 Lua 值转换为一个 C 函数。 这个值必须是一个 C 函数； 如果不是就返回 NULL 。

